---
title: v6 からアップグレードする
order: 1
hidden: true
---

# v6 からアップグレードする

v7 へのアップグレードは、すべての将来のフラグが適用されている場合は、破壊的ではありません。これらのフラグにより、アプリを一度に 1 つずつ変更できます。一度にすべてを行うのではなく、各ステップ後にコミットしてデプロイすることを強くお勧めします。

## 最新の v6.x にアップデートする

最初に、最新の将来のフラグとコンソール警告を取得するために、v6.x の最新のマイナーバージョンにアップデートします。

👉 **最新の v6 にアップデートする**

```shellscript nonumber
npm install react-router-dom@6
```

### v7\_relativeSplatPath

**背景**

`dashboard/*`（単なる `*` ではなく）など、複数のセグメントを持つスプラットパスに対する相対パスの一致とリンクを変更します。詳細については、[CHANGELOG をご覧ください](https://github.com/remix-run/react-router/blob/main/packages/react-router-dom/CHANGELOG.md#minor-changes-2)。

👉 **フラグを有効にする**

フラグを有効にする方法は、ルーターの種類によって異なります。

```tsx
<BrowserRouter
  future={{
    v7_relativeSplatPath: true,
  }}
/>
```

```tsx
createBrowserRouter(routes, {
  future: {
    v7_relativeSplatPath: true,
  },
});
```

**コードをアップデートする**

`<Route path="dashboard/*">` のようなパスとスプラットを持つルートがあり、その下に `<Link to="relative">` または `<Link to="../relative">` のような相対リンクがある場合、コードをアップデートする必要があります。

👉 **`<Route>` を 2 つに分割する**

複数のセグメントを持つスプラット `<Route>` を、パスを持つ親ルートと、スプラットを持つ子ルートに分割します。

```diff
<Routes>
  <Route path="/" element={<Home />} />
-  <Route path="dashboard/*" element={<Dashboard />} />
+  <Route path="dashboard">
+    <Route path="*" element={<Dashboard />} />
+  </Route>
</Routes>

// または
createBrowserRouter([
  { path: "/", element: <Home /> },
  {
-    path: "dashboard/*",
-    element: <Dashboard />,
+    path: "dashboard",
+    children: [{ path: "*", element: <Dashboard /> }],
  },
]);
```

👉 **相対リンクをアップデートする**

そのルートツリー内の `<Link>` 要素をすべてアップデートして、同じ場所にリンクし続けるために追加の `..` 相対セグメントを含めます。

```diff
function Dashboard() {
  return (
    <div>
      <h2>Dashboard</h2>
      <nav>
-        <Link to="/">Dashboard Home</Link>
-        <Link to="team">Team</Link>
-        <Link to="projects">Projects</Link>
+        <Link to="../">Dashboard Home</Link>
+        <Link to="../team">Team</Link>
+        <Link to="../projects">Projects</Link>
      </nav>

      <Routes>
        <Route path="/" element={<DashboardHome />} />
        <Route path="team" element={<DashboardTeam />} />
        <Route
          path="projects"
          element={<DashboardProjects />}
        />
      </Routes>
    </div>
  );
}
```

### v7\_startTransition

**背景**

これは、Router の状態のアップデートに `React.useState` ではなく `React.useTransition` を使用します。詳細については、[CHANGELOG をご覧ください](https://github.com/remix-run/react-router/blob/main/CHANGELOG.md#v7_starttransition)。

👉 **フラグを有効にする**

```tsx
<BrowserRouter
  future={{
    v7_startTransition: true,
  }}
/>

// または
<RouterProvider
  future={{
    v7_startTransition: true,
  }}
/>
```

👉 **コードをアップデートする**

コンポーネント内で `React.lazy` を使用していない限り、何もアップデートする必要はありません。

コンポーネント内で `React.lazy` を使用することは、`React.useTransition` （またはコンポーネント内でプロミスを作成するその他のコード）と互換性がありません。`React.lazy` をモジュールスコープに移動し、コンポーネント内でプロミスを作成することを中止します。これは、React Router の制限ではなく、React の誤った使い方です。

### v7\_fetcherPersist

<docs-warning> `<RouterProvider>` を使用していない場合は、これをスキップできます</docs-warning>

**背景**

フェッチャーのライフサイクルは、所有者コンポーネントがアンマウントされたときではなく、アイドル状態に戻ったときに基づくようになりました。詳細については、[CHANGELOG をご覧ください](https://github.com/remix-run/react-router/blob/main/CHANGELOG.md#persistence-future-flag-futurev7_fetcherpersist)。

**フラグを有効にする**

```tsx
createBrowserRouter(routes, {
  future: {
    v7_fetcherPersist: true,
  },
});
```

**コードをアップデートする**

アプリに影響を与える可能性は低いですが、`useFetchers` の使用状況を確認したい場合があります。以前よりも永続化する可能性があります。やっていることによっては、以前よりも長い時間レンダリングされる可能性があります。

### v7\_normalizeFormMethod

<docs-warning> `<RouterProvider>` を使用していない場合は、これをスキップできます</docs-warning>

これは、`fetch()` の動作に合わせて、`formMethod` フィールドを大文字の HTTP メソッドに正規化します。詳細については、[CHANGELOG をご覧ください](https://github.com/remix-run/react-router/blob/main/CHANGELOG.md#futurev7_normalizeformmethod)。

👉 **フラグを有効にする**

```tsx
createBrowserRouter(routes, {
  future: {
    v7_normalizeFormMethod: true,
  },
});
```

**コードをアップデートする**

コードで小文字の HTTP メソッドを確認している場合は、大文字の HTTP メソッドを確認するようにアップデートする必要があります（または、そのメソッドに `toLowerCase()` を呼び出す必要があります）。

👉 **`formMethod` を大文字と比較する**

```diff
-useNavigation().formMethod === "post"
-useFetcher().formMethod === "get";
+useNavigation().formMethod === "POST"
+useFetcher().formMethod === "GET";
```

### v7\_partialHydration

<docs-warning> `<RouterProvider>` を使用していない場合は、これをスキップできます</docs-warning>

これは、SSR フレームワークが部分的なハイドレーションデータのみを提供できるようにします。心配する必要はない可能性が高く、フラグをオンにするだけです。詳細については、[CHANGELOG をご覧ください](https://github.com/remix-run/react-router/blob/main/CHANGELOG.md#partial-hydration)。

👉 **フラグを有効にする**

```tsx
createBrowserRouter(routes, {
  future: {
    v7_partialHydration: true,
  },
});
```

### v7\_skipActionStatusRevalidation

<docs-warning> `createBrowserRouter` を使用していない場合は、これをスキップできます</docs-warning>

このフラグが有効になっている場合、アクションが `4xx` / `5xx` ステータスコードを含む `Response` をスロー/返した後に、ローダーはデフォルトで再検証されなくなります。`shouldRevalidate` と `actionStatus` パラメーターを使用して、これらのシナリオでの再検証を選択できます。

👉 **フラグを有効にする**

```tsx
createBrowserRouter(routes, {
  future: {
    v7_skipActionStatusRevalidation: true,
  },
});
```

**コードをアップデートする**

ほとんどの場合、アプリコードを変更する必要はありません。通常、アクションがエラーになった場合、データが変更されて再検証が必要になることはほとんどありません。コードのいずれかがアクションエラーのシナリオでデータを変更する場合は、2 つのオプションがあります。

👉 **オプション 1: エラーのシナリオで変更を避けるために `action` を変更する**

```js
// 前
async function action() {
  await mutateSomeData();
  if (detectError()) {
    throw new Response(error, { status: 400 });
  }
  await mutateOtherData();
  // ...
}

// 後
async function action() {
  if (detectError()) {
    throw new Response(error, { status: 400 });
  }
  // すべてのデータは、検証後に変更されます
  await mutateSomeData();
  await mutateOtherData();
  // ...
}
```

👉 **オプション 2: `shouldRevalidate` と `actionStatus` を使用して再検証を選択する**

```js
async function action() {
  await mutateSomeData();
  if (detectError()) {
    throw new Response(error, { status: 400 });
  }
  await mutateOtherData();
}

async function loader() { ... }

function shouldRevalidate({ actionStatus, defaultShouldRevalidate }) {
  if (actionStatus != null && actionStatus >= 400) {
    // アクションが 4xx/5xx ステータスを返したときに、このローダーを再検証します
    return true;
  }
  return defaultShouldRevalidate;
}
```

## v7 にアップグレードする

これでアプリが最新の状態になったので、問題なく（理論的には！）v7 にアップデートできます。

👉 **v7 のプレリリースをインストールする**

```shellscript nonumber
npm install react-router-dom@pre
```

アプリは引き続き動作するはずですが、`react-router-dom` からのインポートに関するコンソール警告が表示されます。次は、それを解決します。

👉 **react-router-dom をアンインストールし、react-router をインストールする**

v7 では、パッケージが簡素化されたため、`"react-router-dom"` は不要になりました。すべてを `"react-router"` からインポートできます。

```shellscript nonumber
npm uninstall react-router-dom
npm install react-router@pre
```

package.json には `"react-router"` だけが必要です。

👉 **インポートをアップデートする**

これで、インポートを `react-router` から取得するようにアップデートできます。

```diff
-import { useLocation } from "react-router-dom";
+import { useLocation } from "react-router";
```

インポートを手動でアップデートする代わりに、このコマンドを使用できます。ただし、git の作業ツリーがきれいな状態であることを確認してください。これにより、期待どおりに動作しない場合は元に戻すことができます。

```shellscript nonumber
find ./path/to/src \( -name "*.tsx" -o -name "*.ts" -o -name "*.js" -o -name "*.jsx" \) -type f -exec sed -i '' 's|from "react-router-dom"|from "react-router"|g' {} +
```

👉 **DOM 特定のインポートをアップデートする**

`RouterProvider` と `HydratedRouter` は、`"react-dom"` に依存しているため、深いインポートから取得されます。

```diff
-import { RouterProvider } from "react-router-dom";
+import { RouterProvider } from "react-router/dom";
```

おめでとうございます。これで v7 になりました！

[react-flushsync]: https://react.dev/reference/react-dom/flushSync



